ÖNEMLİ: Yeni özellik veya UI geliştirmeden önce veritabanı ve backend mimarisini stabilize et.

Mevcut uygulama çoklu site (multi-tenant) SaaS mantığında çalışacaktır. Bundan sonraki tüm geliştirmeler bu mimariye uygun olmalıdır.

ÖNCELİK SIRASI:

1. Veritabanını analiz et.
2. Mevcut tabloları incele.
3. Eksik ilişkileri belirle.
4. Gerekli migration'ları oluştur.
5. Uygulamayı çalışır durumda bırak.

KURALLAR

MULTI-TENANT

* Her site bağımsız tenant'tır.
* Her kullanıcı bir siteye bağlıdır.
* Kullanıcılar yalnızca kendi sitelerindeki verilere erişebilir.
* Tüm tenant verilerinde site_id zorunlu olsun.
* Site verileri birbirine karışmasın.

ROLLER

* Admin (Yönetici)
* Resident (Sakin)
* Security (Güvenlik)
* Vendor (Esnaf)

SOHBET SİSTEMİ

Yeni sohbet mimarisi oluştur:

chats
chat_participants
messages

Kurallar:

* Sohbet Aç butonu yeni sohbet oluşturur.
* Sohbet Kapat butonu sohbeti kapatır.
* Kapatılan sohbet tekrar açılamaz.
* Yeni ihtiyaç için yeni sohbet açılır.
* Uygulamadan çıkmak sohbet durumunu değiştirmez.
* Mesajlar korunur.

SOFT DELETE

Sohbetler fiziksel olarak silinmesin.

Kullanıcı kendi ekranından silebilsin.

Soft delete alanları ekle.

Silinen sohbet sadece ilgili kullanıcının ekranından kaybolsun.

BİLDİRİM SİSTEMİ

notification_targets
notification_reads

tablolarını ekle.

Yönetici:

* Tek kullanıcı seçebilsin.
* Çoklu kullanıcı seçebilsin.
* Site geneline gönderebilsin.

Güvenlik:

* Kendi sitesi içindeki sakinlere bildirim gönderebilsin.

Sakin:

* Gürültü bildirimi gönderebilsin.
* Aynı kullanıcıya günde 1 kez gönderim limiti olsun.

KARGO SİSTEMİ

Sakin güvenliğe serbest metin ile kargo bildirimi gönderebilsin.

Örnek:

"Kargom yarın saat 14:00 civarında gelecek."

Güvenlik sakinlere teslim bildirimi gönderebilsin.

ESNAF SİSTEMİ

vendors
vendor_categories
vendor_requests

tablolarını oluştur.

Kurallar:

* Esnaflar global çalışır.
* Esnaflar siteye bağlı değildir.
* Esnaflar birbirini göremez.
* Yönetici, Güvenlik ve Sakin esnaf çağırabilir.
* Esnaf sadece kendisine atanmış işleri görebilir.

KULLANICI LİSTESİ

Sakinler aynı site içerisindeki kullanıcı listesini görebilsin.

Ancak:

* Telefon
* E-posta
* TC Kimlik
* Hassas bilgiler

gösterilmesin.

KVKK

Mesajlarda telefon, TC ve IBAN tespiti için maskeleme altyapısı hazırla.

Bu aşamada yeni ekran tasarlama.

Önce veritabanı şeması, ilişkiler, migration ve backend servisleri tamamlanmalı.

İş bitince:

1. Oluşturulan tabloları listele.
2. Yapılan migration'ları listele.
3. Yeni API endpointlerini listele.
4. Eksik kalan noktaları raporla.
